Hoje eu vou te mostrar como estou
operando no meu dia a dia com
inteligência artificial. Aqui eu tenho
um cloud code rodando, aqui eu tenho
cloud code rodando. Cara, eu só uso
cloud code, eu uso o cloud code e o a
Open AI, mas Open AI é só para fazer
pergunta besta. Esse daqui, ó, por
exemplo, é o Tenacity OS. Basicamente
ele é um cambanzinho, mission control,
que eles falam, né? Que é uma
plataforma, é uma solução para controlar
os agentes do OpenCloud. E aí eu tô
testando OpenCloud, que eu vou tá aqui,
eu tô testando OpenCloud aqui para
caramba. E eu tô usando o Mission
Control. para controlar vários agentes
de inteligência artificial de forma
coordenada para que eles trabalhem em
conjunto para resolver uma missão.
Beleza? Então, serve para isso. E aí, o
que que eu tô fazendo aqui, por exemplo,
com o cloud Code, por exemplo, eu estou
mudando a cara do sistema. Por quê? que
eu gosto, estou colocando nas cores da
minha empresa, colocando meu logo,
literalmente eu tô fazendo isso com o
cloud, só que é com o cloud qualquer, é
de qualquer jeito que eu faço isso. Não,
olha como que eu modifico um software.
Eu uso essa Líbia aqui ou essa essa
skill que ela se chama Gets, Get it don.
Cara, isso aqui é o seguinte, deixa eu
explicar para vocês aqui, ó. Calma aí,
Lucão. Deixa aberto aí. Deixa eu
explicar para vocês. Tem vocês entender
como que funciona. Então, eu vou falar
sobre Kelvin, mas nesse vídeo você não
vai falar sobre dinheiro, sobre
business. Eu sempre falo sobre business.
A minha vida é sobre business. Se você
ainda não percebeu que o meu rolê é é te
uma te ensinar a fazer dinheiro, duas,
te convencer a entrar na acelera, porque
acelera o melhor caminho para você
empreender, você ainda não entendeu
nada. Então vamos lá,
[limpando a garganta] deixa eu deixar
posicionado aqui, ó. Vamos lá. Eu gravei
um vídeo, já vou gravar outro na
sequência.
[roncando] Deixar bem aqui assim, ó.
Beleza. Deixa eu, eu tô sem caneta, mas
vai isso aqui mesmo. Então, o que que é
o é salibe, por exemplo, né? Quem é?
>> [roncando]
>> Ô Margente, pega a caneta para mim ali
da a outra caneta. Essa fininha tá lá no
meu escritório. Essa essa skill get,
ela foi desenvolvida por um dev, mano.
Lógico, né? Os dev é os dev é brabo,
pai. Tá, agora que eu vi que ela tá no
05 aqui, ó. Deixa eu deixar aqui no 01
para vocês, para facilitar.
>> Vibe Dev.
>> Boa. Vibe Dev. Então, o Dev desenvolveu
isso aqui. Por quê? Porque, cara, a
gente tem um problema sério com estouro
de janela de contexto de LLMs e tudo
mais. Mas principalmente é muito difícil
você trabalhar com grandes
[limpando a garganta] projetos,
grandes projetos
de desenvolvimento sem ter uma estrutura
lógica de especificação. Por quê? Porque
a IA se perde. Quando você faz uma coisa
em outra é fácil, funciona. Você pode
fazer de qualquer jeito. Agora, se você
quer ter resultado tangível sem ficar
tendo retrabalho, você precisa ter uma
metodologia. E esse cara que fez, eu não
lembro o nome dele, que criou a dona
aqui, que é uma skill para você usar no
cloud.
Qual que foi a sacada dele? Ele pegou
uma metodologia que se chama eh SDD.
Que que é isso aqui? Spec
driven
development.
Ele deu uma enxugada nisso daqui, mas
ele condensou isso daqui dentro da skill
do cloud code. E aqui que é a vantagem
que, cara, eu não vou entrar no detalhe,
depois vocês lê o artigo lá, mas o que
que significa isso aqui? tá? Numo de
você desenvolver um software, você tem
vários vários papéis de pessoas que que
atuam no no na estruturação do software,
mas o software não começa pelo código.
Então assim, ó, gente, o software não
começa por aqui, tá? Ó, para você que
acha que os programadores saem
desenvolvendo lá, na verdade é até
errado o programador começar pelo
código, um software come isso aqui é
errado. O software ele começa pela
especificação,
você começa especificando o software. E
para você escrever numa especificação de
software, você tem que fazer o quê? Você
imagina o seguinte, você detecta o
problema da empresa, então aqui temos
uma empresa pá p pa pá. Aí essa empresa
tem um problema, porque ela precisa de
um software. A operação fala assim: "Ah,
eu precisava de um programa para fazer
tal coisa". O programa é tipo assim, é o
final. A gente tem que entender o por
que aquela pessoa tá querendo aquilo.
Então você entende o problema
como? entrevistando a pessoa,
entrevistando e aí você mapeia o
processo, mapeando e depois você entra
especificando,
que é você convertendo isso aqui, isso
aqui em uma solução, em um produto,
especificando um produto,
entendeu? Então essa LIB basicamente faz
isso. Você instalar ela. Esse esse
conceito aqui é o seguinte, você vem põ
ele, você vai escrevendo a especificação
do software e aí depois essa
especificação é convertida em
especificação técnica, funcional,
desenho, desenho técnico, pá, pá, que
vai estruturar como um software tem que
ser desenvolvido. Aí ele escreve lá as
camadas do software, o front end, que é
a telinha bonita, o back end, que é o
código do por trás da telinha bonita e o
banco de dados aqui, entenderam? E aí
essa biblioteca aqui, para que que ela
serve? Ela serve para mapear projetos
existentes.
Ela especifica, ela faz o reverse, né?
Então ela cria especificação desse
projeto existente. Ela cria
especificação de front, de back, de
banco, de segurança e tudo mais. E aí
ela te ajuda a você criar novas
especificações, novas specs, porque ela
vai te entrevistando e aí ela vai
gerando a especificação do software para
você. Aí depois que ela gera a
especificação do software, você fala
assim: "Ah, agora desenvolve para mim".
E ela vai lá e desenvolve, entenderam?
Então essa especificação serve para
isso. Ó, para você que não me conhece,
os vídeos eu gravo daqui, ó. Isso aqui é
o meu escritório. Aqui é minha sala.
Aqui tem uma frigorobarzinha ali. Deixa
eu ver. Vamos ver se tem bebida aqui.
Será que tem cachaça aqui dentro? Será?
Chama babai energético. Câmera. Eu uso
uma EV10 para gravar. Ó aqui nossos
equipamentos estruturando. Então assim,
cara, no meu dia a dia, vou mostrar aqui
para vocês, ó. Eu estou usando o cloud
para tudo. E, cara, tudo que eu faço
para mim, entendo uma coisa, eu sei
fazer, né? Eu sou, eu uso diariamente,
eu sei fazer, mas entendo uma coisa que
você pode usar isso daqui que eu faço
para mim, para você aí e fazer dinheiro
com isso, porque eu peguei esse código
aqui, ó, do GitHub, entendeu? E eu estou
customizando ele com a o com a RGSD.
Você pode fazer a mesma coisa e você
pode instalar isso aqui e colocar com a
cara das pessoas. Você pode mexer no
OpenCloud, você pode modificar ele, você
pode desenhar os agentes de A, você pode
desenvolver, você pode aprender
desenvolver o emchain, você pode
desenvolver no que você quiser se você
aprender sobre especificações de
projeto. E aí, gente, ó, é Google, então
se liga, spec driven development, tá
vendo aqui, ó? Git, gitzão. Você lê isso
aqui, ó, você vai entender o conceito. A
biblioteca gets
essa aqui, ó, é esses caras aqui, tá
vendo? É maravilhoso isso aqui no Cloud
Code. É maravilhoso. Isso aqui substitui
tranquilamente o LB. Vocês não estão
entendendo o que dá para fazer com esse
negócio aqui, cara. Isso aqui é muito
muito muito pancada. Entendendo? E ó,
quando vocês entendem como usei a, olha
isso aqui, olha a qualidade dessa tum
que eu tô gerando pro vídeo.
Tudo bem, não parece eu aqui, né? Mas é
só mexer aqui. Eu não tô nem aí, eu vou
e posso assim mesmo. Tenho uma preguiça
aqui, eu morro de ficar editando isso
aqui muito. Mas entende que isso aqui
tem um valor absurdo. Eu acho que esse é
o grande X da questão. Para você que tá
e querendo empreender,
é mais fácil do que você imagina. Deixa
eu te explicar uma coisa. Quando a gente
tá falando de gerar resultado para uma
empresa, não necessariamente você
precisa criar um software gigantesco ou
a solução. O empresário, cara, o
empresário tá na merda. O empresário tá
igual eu, igual eu aqui na Acelera. Eu
tô na operação o dia inteiro, é que eu
trabalho com isso, eu tenho
próeficiência em programar, em
desenvolver, eu sei muito disso. Então
eu consigo me sair muito bem rápido, eu
consigo saber o que funciona, o que não
funciona. Eu sou o melhor programador.
Não, jamais. Eu há muito tempo não sou e
eu fui pra área de negócio e e mesmo se
eu fosse, eu ia contratar alguém para
fazer para mim. Então eu hoje tô focado
na minha operação em fazer a empresa
crescer, trazer mais dinheiro e por aí
vai. Entenda uma coisa, uma pessoa como
eu, ou não, qualquer empresário como eu,
ele tá muito atolado com a operação
dele. Então, ele compra geralmente um
modelo que a gente chama de eh D e DFW,
né, ou DFY, que é done for you, que é eu
faço por você. Você contrata a pessoa, a
pessoa vai lá e faz. Então você pode ser
essa pessoa que vende o don't for you,
você pode ser a pessoa que vende o Don
with you, você pode ser a pessoa que
vende o do it yourself, entendeu, cara?
E esse do it yourself, quer ver, ó? Hum.
Quando você aprende a pensar mais sobre
business, sobre negócio, você começa a
olhar as coisas de um prisma diferente.
E isso é muito importante, saca? Pessoal
às vezes me xinga, fala assim: "Ah,
cara, mas por que que você sempre
fala a mesma coisa? Porque você sempre e
por que que você não não mostra mais a
sua infra?" Porque, cara, para mim não
faz sentido mostrar, porque eu não sei
se você sabe, mas este canal aqui, além
de ser um canal educacional que eu
ensino para você, eu monetizo, eu ganho
dinheiro, não canal, mas ele tem um
canal de distribuição do meu produto.
Qual que é o meu produto? Ou melhor,
qual que é a minha empresa, a Acelera
360. Inclusive, no dia 25 e 26, eu vou
fazer um workshop de dois dias que vai
se chamar a Nova economia da
inteligência artificial. O link tá aqui
na descrição desse vídeo, mas a A360 ela
é um ecossistema feito por um
empreendedor para ajudar pessoas que
querem empreender, para você que quer
empreender, para você que é empresário
com inteligência artificial. Então eu
ajudo pessoas a tirar a ideia do papel,
então o primeiro empreendedor a fazer do
zero pro
falando a verdade para esse cara e eu
ajudo o empresário a escalar o negócio
dele, entenderam? Isso aqui é, isso aqui
é a minha empresa e o meu canal de
aquisição aqui é o YouTube. O meu canal
de aquisição aqui é o Instagram. O meu
canal de aquisição aqui é o Tráfego
Pago. No Google, por exemplo,
o meu canal de aquisição aqui é em
eventos, networking, indicação e por aí
vai. Então são canais de aquisição para
minha empresa. Então assim, se você
começar a entender pelo prisma do
empresário, você vai começar a enxergar
as oportunidades de negócio que você tem
para fazer. É simples assim, entendeu?
Então, cara, igual tô usando ali,
imagina o seguinte, você ganhar 20.000
por mês
por mês e você é deve ou qualquer coisa
do tipo, não sei, cara. 20 trabalhos de
1000,
você faz os mesmos 20.000, entendeu? 10
trabalhos de 2000 que você cobre, você
faz os mesmos 20.000, você mesmo,
entendeu? Então, olha que louco, você
consegue vender alguma coisa para alguém
a 10 pessoas, a R$ 2000.
você pode estruturar sua cadeia
de produtos para fazer isso. Você pode
vender mentoria, você pode vender
prestação de serviço, você pode vender
for produto, vender curso, você pode
vender treinamento, você pode vender
instalação de OpenCloud, você pode fazer
várias coisas. Você pode vender em
tráfego pago, você pode vender na
Shopee, não importa. Você, tipo assim,
você sempre vai ter que vender alguma
coisa. Você tem um produto ou um serviço
que você vai oferecer para alguém,
oferecer para alguém e alguém vai te dar
dinheiro por isso aqui que você tá
vendendo. Isso aqui é empreender, pô.
Isso aqui é empreender, entendeu,
Kelvin? Mas eu não sei que produto ou
serviço fazer. Eu não sei se é SAS, eu
não sei se é consultoria. Eu fico, se
você ficar pensando muito em como fazer
aqui, no que fazer para achar melhor
forma possível, você vai ficar num
estado que eu chamo de estado inerte ou
o estado da marmota. Que que é o estado
da marmota? [risadas] É o estado que
você fica f assim, ai, será que é SAR?
Será que é Microsoft? Será que é
consultoria? Será que é IA? Será que é?
Cara, Pega o OpenCloud e sai
vendendo. Sai oferecendo instalação de
OpenCloud. [roncando] Sai vendendo paper
clip. Sai vendendo curso. Sai vendendo
consultoria estratégica, sai fazendo.
Cara, saia da inércia.
Ah, eu não sei meu nicho, Kev. Mas você
sempre escolheu um, você fala para
escolher um nicho. Se você até agora não
assistiu todos os meus vídeos, não
entendeu que como pesquisar
mercado e tudo mais, escolhe alguma
coisa e vai vender. Por isso que eu
falo, ó, deixa eu te mostrar seis
alavancas. Quer ver? Aqui, ó, presta,
presta atenção nisso aqui que essa
consultoria aqui vai ser de graça para
você. Marketing vendas.
Isso aqui é o que faz qualquer negócio
crescer, tá? O onboarding,
a entrega,
o feedback.
Feedback
e volta pra oferta de novo. Isso aqui é
um ciclo, são seis alavancas de
crescimento. Oferta, marketing, vendas,
onboard, entrega, feedback. Qual que é o
grande ponto? Geralmente as pessoas elas
querem começar aqui, ó, na entrega. Ah,
eu tenho que ter o serviço pronto, eu
tenho que ter o produto pronto, eu tenho
que ter toda a estrutura para que eu
possa vender. Só que, cara, você não
sabe se as pessoas pagariam por isso.
Então, olha que louco. Não faz sentido
você começar por aqui. Você tem que
começar aqui, ó, primeiro descobrindo
o que oferecer. Por isso que eu falo
para você escolher o nicho. Por isso que
eu falo para você escolher mercados que
estão em alta crescente. Por isso que eu
falo que você, para você, se você vai
empreender com Iá, você tem que escolher
um nicho que tenha muitos players, então
mais de 20.000 players é o ideal. E você
escolher um nicho que tenha muito
retrabalho, muito processo repetitivo,
uma empresa de prestação de serviço, por
exemplo, entendeu? Muita dor de vendas.
E aí você estrutura o quê? Resolver
estes problemas com o IA. Ah, eu não sei
fazer isso, cara. Então, escolha um
nicho e ensine esse nicho sobre o
OpenCloud.
Pronto, sobre o Paper Clip, ou melhor,
sobre o próprio Cloud Code. Ninguém sabe
o que que é a do Cloud Code aí. E
cobre por isso e crie a oferta. Ofereça,
fale. Olha, clique aqui, faça isso. Aí,
depois que você tiver essa oferta, você
vem e estrutura o seu marketing. Que que
é o marketing? É gritar para todo mundo.
Gente, eu tô vendendo isso. Quem quer
comprar?
Aqui no marketing você tem duas formas
de você atrair essas pessoas saberem de
você, né, de forma orgânica.
Então você organicamente as pessoas vão
vir atrás de você sem você jogar energia
ou de forma paga.
Você compra mídia, você compra view,
você compra as coisas para as pessoas
verem o que você está oferecendo. A
partir do momento que a pessoa vem aqui,
ela vem e fala assim: "Agora eu quero
comprar fulano". E aqui você entra na
venda. Que que é a venda? A venda é o
ato de você negociar, de você vender, de
você apresentar a sua oferta, o seu
produto, dar um preço e essa pessoa fala
assim, ó: "Eu pago". E se ela falar que
não paga, que acha caro o trabalho, seu
trabalho é convencer ela que não é caro.
Então você tem que gerar e mostrar valor
para essa pessoa. Por isso que aqui na
oferta eu falo para você escolher um
nicho com a dor absurda. Por quê? Porque
a hora que você for vender, essa pessoa
vai falar assim: "Putz, vale muito".
Porque gera muito resultado. Então, a
ancoragem do preço fica em cima do quê?
Do resultado
gerado. E aqui é o gol, porque contra
resultado não existem argumentos.
[roncando]
Entendeu? Venda depois que você vende,
aí sim você faz onboard de entrega.
Kelvin, mas você falou para eu vender
sem eu ter isso. Porque se você validou
isso, olha que loucura. Olha
[limpando a garganta]
a lógica. Se você fez a oferta, que é a
parte mais complexa, se você venceu a
etapa de atrair as pessoas, se você
venceu a etapa de vender, só falta você
entregar, só falta você fazer. Ah, K,
mas eu não sei fazer. Contrata alguém
para fazer. Aprende a fazer, não
importa. Você já venceu, você dominou a
máquina de aquisição. Isso aqui é a
máquina. Isso aqui a gente chama de quê?
De máquina de aquisição.
Nossa. É isso, gente, ó. É isso aqui, ó.
Por isso que você tem que entrar pra
salera, para você aprender a fazer isso
mais rápido, para você aprender a fazer
isso mais rápido, para você tirar toda
essa casca de ser e eh marmota inerte e
partir para empreender de verdade,
entendeu? E para você que é empresário e
tá assistindo isso aqui, tá fazendo
sentido para você, chama aí nós na
celera para implementar em você aí um
uma infraestrutura de crescimento com
IA. Tá claro o processo? Não tem
segredo. Entenderam? Então, gente, eh, a
gente tá num momento onde você pode
vender qualquer coisa. Na verdade, esse
momento sempre existiu, só que você
sempre pode vender qualquer coisa, só
que agora você pode vender qualquer
coisa que gere resultado real, assim,
por conta da I. E por mais que você acha
que as pessoas sai sabem todo dia e tudo
mais, é porque você tá numa bolha, elas
não sabem todo dia entenderam? Ó, se
você quiser acelerar, você tem que estar
comigo na Acelera. O link tá aqui na
descrição desse vídeo, vem conhecer. Se
você quiser conhecer mais sobre o evento
que vai rolar no dia 2526 da Nova
Economia da O também tá aqui na
descrição desse vídeo. Já aproveita e me
segue aí para mais vídeos como esse.
Comenta também. Um abraço. Vamos com
tudo.